UNIVERSIDADE FEDERAL DE MINAS GERAIS
Instituto de Ciências Exatas
Departamento de Ciência da Computação

DCC207 -- Algoritmos 2
Prof. Renato Vimieiro

Trabalho Prático 1 -- Algoritmos geométricos

Objetivos
---------

Nesse trabalho serão abordados os aspectos práticos de geometria computacional.
Especificamente, serão explorados aspectos de implementação do problema da galeria
de arte (triangulação de polígonos). 

O objetivo secundário é fixar o conteúdo. Entende-se que ao implementar os 
algoritmos o aluno conseguirá compreender melhor os conceitos explorados.
Dessa forma, o conteúdo teórico será melhor absorvido e fixado. Em particular,
como os métodos serão implementados de forma gráfica, os alunos poderão visualizar
seu funcionamento.

Tarefas
-------

Os alunos deverão implementar um algoritmo para resolver o problema
da galeria de arte. Para tal, deverão implementar o algoritmo de triangulação
de polígonos Ear-Clipping. Em seguida deverão obter uma 3-coloração do grafo
do grafo obtido pela triangulação, apresentando a solução para o problema.

As etapas deverão ser implementadas de forma gráfica. Assim, as arestas
analisadas pelo algoritmo Ear-Clipping deverão ser plotadas no gráfico,
bem como os vértices em processamento. Cada etapa, triangulação e coloração,
deverá ser executada individualmente para que o funcionamento dos algoritmos
possam ser visualizados de forma didática.

Os algoritmos deverão ser implementados em Python. Os gráficos deverão ser
plotadas com a biblioteca HoloViews, usando o backend Bokeh. As implementações
deverão ser feitas em Notebooks de Jupyter e armazenadas em um repositório
no GitHub. Os repositórios do projeto deverão ser publicados na data de entrega
do trabalho prático, permitindo o acesso pelo professor.

O uso de bibliotecas adicionais deve ser discutido com o professor.

O que entregar?
---------------

Deverá ser entregue um relatório descrevendo a implementação, onde serão detalhadas
as escolhas feitas para implementar os algoritmos; isto é, as estruturas de dados
usadas, a forma de implementar e os testes realizados. Também deverá ser feita uma
explicação do método com as palavras do aluno.

Como dito anteriormente, a implementação deverá ser disponibilizada em um repositório
no GitHub com a implementação em um notebook Jupyter.

Deverão ser observados os critérios de boas práticas de programação, incluindo 
documentação, identificadores de variáveis, etc.

Política de Plágio
------------------

Os alunos podem, e devem, discutir soluções sempre que necessário. Dito isso,
há uma diferença bem grande entre implementação de soluções similares e cópia
integral de ideias. Trabalhos copiados na íntegra ou em partes de outros alunos
e/ou da internet serão prontamente anulados. Caso hajam dois trabalhos copiados
por alunos diferentes, ambos serão anulados.

Datas
-----

Entrega Teams: 04/07/2021 às 23h59


Política de atraso
------------------

Haverá tolerância de 1 dia na entrega dos trabalhos. Submissões feitas depois
do intervalo de tolerância serão penalizados. 
- Atraso de 1 dia: 15%
- Atraso de 2 dias: 30%
- Atraso de +3 dias: não aceito

Serão considerados atrasos de 1 dia aqueles feitos após as 0h30 do dia de entrega.
A partir daí serão contados o número de dias passados da data de entrega.


Referências
------------------

- https://holoviews.org
- Cap. 3; Computational Geometry Algorithms and Applications. Berg et al.
- Seção 1.6.5; Computational Geometry in C. O'Rourke